À la base, on était toutes colleuses avec "Collages Féminicides Paris". Et il y a eu un rassemblement contre Girard le 23 juillet
Et en fait, sans le savoir, on a un peu crée un collectif.
On a pas de local ou quoi que ce soit. Moi dans mon placard j'ai un énorme sac avec
toutes les pancartes, les affiches et les banderoles qu'on a fait au fur et à mesure.
De temps en temps, oui, il y en a une qui va acheter la colle, l'autre qui va acheter la peinture,
Après les slogans on les fait chez soi, aussi on va acheter des fumi(gènes) pour les manifs.
Nos collages généralement, sont très ciblés sur une personne, un agresseur, une cause en particulier.
Par exemple la semaine dernière on a fait une petite session par rapport à "Le Point", à Girard.
La manière dont ils écrivent leurs articles, le fait qu'ils mettent les victimes au même stade que les agresseurs...
C'est une sorte de méchanisme de protection, et dans tous les cas au sein de ce journal il y a beaucoup d'âneries qui sont dites.
On a fait un collage là dessus. Après depuis la création on attaque Girard. Depuis le début.
Et donc là demain on a une petite session contre l'impunité.
Donc on va rappeller Girard, Cochard, tous ces gens qui sont impunis pour ce qu'ils ont fait.
Ça nous est déjà arrivé de faire des actions éclairs. C'est des actions qu'on refera où on vise un lieu symbolique et de le tapisser.
On a fait ça sur Le Point la semaine dernière, on avait fait ça sur Gallimard par rapport à Matzneff.
On avait tapissé toute la façade de Gallimard. Aussi avec Renaudot.
Renaudot c'était pendant le prix Renaudot, et on a dû vraiment faire en speed parce que il y avait des gens à l'intérieur.
À chaque fois on se dit "nous à la base, on voulait juste coller".
Jamais, mais jamais j'aurais pensé devenir ce qu'on est quoi.
On a pas vraiment de vision de l'avenir, ou on se dit pas "ah, si le collectif atteint cet objectif, on aura réussi".
On sait pas combien de temps ça va durer. On sait pas trop quelle direction ça va prendre.
Enfin si, forcément, on lutte contre les violences sexuelles et sexistes. Et l'impunnité, et l'égalité homme-femme.
Mais on a pas de scénario précis dans nos têtes, juste on fait et on voit quoi.
Je sais pas combien de temps ce collectif va durer. J'en ai pas la moindre idée.
C'est juste qu'on a tellement toutes la rage, et on est tellement déterminées à faire changer les choses,
qu'on va juste faire changer les choses. Juste pour l'instant on sait qu'on va pas s'arrêter quoi. On a pas vraiment de limite de temps.